[The Epoch of Miyu]
[L'époque de Miyu]
[Episode 6]
[Épisode 6]
Alright, let's eat.
Très bien, mangeons.
Come on, let's eat.
Allez, mangeons.
Hurry up and get the duty staff from the executive floor.
Dépêchez-vous et appelez le personnel de service de l'étage exécutif.
Now!
Maintenant!
Come on.
Allez.
Eat more.
Mangez plus.
The baby needs to eat more too.
Le bébé a aussi besoin de manger davantage.
Come on.
Allez.
Let's have a drink.
Prenons un verre.
Okay.
D'accord.
Miyu.
Miyu.
I've been looking for you.
Je te cherchais.
What is it, Ms. Zhang?
Qu'y a-t-il, Mme Zhang ?
Private room 808 in the Chinese restaurant
Salle privée 808 au restaurant chinois
needs a hand.
a besoin d'un coup de main.
Can you head over?
Pouvez-vous y aller ?
But I'm already off work.
Mais je suis déjà en arrêt de travail.
I know.
Je sais.
But the others are busy and can't get away.
Mais les autres sont occupés et je ne peux pas m'enfuir.
Do me a favor.
Faites-moi une faveur.
I'll pay you overtime.
Je te paierai des heures supplémentaires.
Alright.
Bien.
I'll tidy up and go over.
Je vais ranger et y aller.
[Happy Birthday to Dear Mom]
[Joyeux anniversaire à chère maman]
Come on, Mom.
Allez, maman.
Cheers to you.
Bravo à vous.
Happy 60th birthday.
Joyeux 60ème anniversaire.
May your fortune be as vast as the East Sea,
Que ta fortune soit aussi vaste comme la mer de l'Est,
and your life as long as the Southern Mountains.
et ta vie aussi longtemps comme les Montagnes du Sud.
-My son. -Wait.
-Mon fils. -Attendez.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mom should be 16,
Maman devrait avoir 16 ans,
not 60.
pas 60.
You're so sweet.
Tu es si gentil.
Your daughter-in-law
Votre belle-fille
is such a sweet talker.
est un si beau parleur.
Thanks to her,
Grâce à elle,
the grandson we've been waiting for for years
le petit-fils nous attendons depuis des années
is finally on the way.
est enfin en route.
[Happy Birthday to Dear Mom]
[Joyeux anniversaire à chère maman]
I'm so pleased.
Je suis tellement contente.
Mom,
Maman,
how do you know it's a boy?
comment sais-tu que c'est un garçon ?
You're in great condition,
Vous êtes en très bonne condition,
even like a sister to me.
même comme une sœur pour moi.
Hello.
Bonjour.
How can I help you?
Comment puis-je t'aider?
Isn't this Miyu?
N'est-ce pas Miyu ?
Sorry, I got the wrong room.
Désolé, je me suis trompé de chambre.
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Why are you running?
Pourquoi tu cours ?
You took forever to get here.
Il vous a fallu une éternité pour arriver ici.
Hurry up and come in to clean up.
Dépêchez-vous et venez nettoyer.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Mr. Feng,
M. Feng,
there's something else in the HSKP Department.
il y a autre chose dans le département HSKP.
How about I call...
Et si j'appelais...
No, you-
Non, tu-
If she's busy,
Si elle est occupée,
let her go.
laissez-la partir.
Just get someone else.
Trouvez juste quelqu'un d'autre.
Follow Mr. Feng's instructions.
Suivez les instructions de M. Feng.
Mrs. Nie is right.
Mme Nie a raison.
Hurry up and clean in here.
Dépêchez-vous et nettoyez ici.
Whatever it is, deal with it later.
Quoi qu’il en soit, traitez-le plus tard.
Change the bone dishes in front of the guests first.
Changer les plats en os devant les invités en premier.
Now!
Maintenant!
How's the food?
Comment est la nourriture ?
Come on.
Allez.
Eat.
Manger.
How is it?
Comment c'est?
Mom, sit closer to me.
Maman, assieds-toi plus près de moi.
Don't get your clothes dirty.
Ne salissez pas vos vêtements.
Are you done eating?
As-tu fini de manger ?
Thanks.
Merci.
Please pick it up.
S'il vous plaît, récupérez-le.
Mom.
Maman.
What are you doing?
Que fais-tu?
Sorry, Mom. I didn't mean it.
Désolé, maman. Je ne le pensais pas.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You made the floor so slippery!
Vous avez rendu le sol si glissant !
I almost fell!
J'ai failli tomber !
Yeah. Did you hear that?
Ouais. Avez-vous entendu ça ?
How do you work?
Comment travaillez-vous ?
Aren't you going to hurry over and wipe it clean?
Tu n'y vas pas se dépêcher et l'essuyer ?
Apologize to the guests.
Excusez-vous auprès des invités.
[Happy Birthday to Dear Mom]
[Joyeux anniversaire à chère maman]
Do you even want to work here?
Veux-tu seulement travailler ici ?
Go now!
Allez-y maintenant !
Why are you using a dirty towel to wipe my mom's clothes?
Pourquoi utilises-tu une serviette sale essuyer les vêtements de ma mère ?
Mr. Feng.
M. Feng.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are your hotel attendants
Vos hôteliers sont-ils
all so careless?
tout cela est si insouciant ?
What's your name?
Quel est ton nom?
Do you still want to work here?
Voulez-vous toujours travailler ici ?
-Alright. -Forget it.
-Bien. -Oublie ça.
Listen to me,
Écoute-moi,
I didn't even hire this attendant.
Je n'ai même pas engagé ce préposé.
I, Feng Kaixin,
Moi, Feng Kaixin,
would never hire such a person
n'embaucherais jamais une telle personne
into our Purong Hotel.
dans notre hôtel Purong.
I know.
Je sais.
Didn't you say it?
Tu ne l'as pas dit ?
She's from the HSKP Department.
Elle vient du département HSKP.
It's normal that she doesn't know how to do it.
C'est normal que elle ne sait pas comment faire.
Just get someone else.
Trouvez juste quelqu'un d'autre.
You heard it.
Vous l'avez entendu.
You're lucky
Tu as de la chance
the guest didn't hold you accountable.
l'invité ne vous a pas tenu responsable.
Get out of here!
Sortez d'ici !
Have you forgotten
Avez-vous oublié
♪ A flicker of dim light ♪
♪ Un scintillement de lumière tamisée ♪
about helping my ex-husband lie to me last time
à propos d'aider mon ex-mari mentez-moi la dernière fois
so quickly?
si vite ?
Thanks to you,
Merci à vous,
♪ A bowl of warm soup ♪
♪ Un bol de soupe chaude ♪
I'm not Mrs. Nie anymore.
Je ne suis plus Mme Nie.
♪ People in the city ♪
♪ Les gens de la ville ♪
You just let her go like that?
Tu l'as juste laissée partir comme ça ?
Alright.
Bien.
♪ Squeezing into the hustle and bustle ♪
♪ Se faufiler dans l'agitation ♪
Could you at least say less?
Pourriez-vous au moins en dire moins ?
It's Mom's birthday.
C'est l'anniversaire de maman.
Don't be angry.
Ne soyez pas en colère.
♪ The palms of time ♪
♪ Les paumes du temps ♪
♪ Grinding away the simple days ♪
♪ Broyer les jours simples ♪
♪ Sprinkling them into this busy world ♪
♪ Les disperser dans ce monde occupé ♪
♪ To be tasted, bit by bit ♪
♪ A déguster petit à petit ♪
♪ Embracing this radiant world ♪
♪ Embrasser ce monde radieux ♪
♪ Keeps the heart from fading to grey ♪
♪ Empêche le cœur de devenir gris ♪
♪ Life's joy, sorrow, cold, and warmth ♪
♪ La joie, le chagrin, le froid et la chaleur de la vie ♪
-Sorry. -It's okay.
-Désolé. -C'est bon.
Come on.
Allez.
Why bother?
Pourquoi s'embêter ?
Don't get upset.
Ne vous énervez pas.
♪ Intertwined within the mundane ♪
♪ Entrelacé dans le banal ♪
It's my mom's birthday.
C'est l'anniversaire de ma mère.
Come on, sit.
Allez, asseyez-vous.
♪ Let us bravely gather up ♪
♪ Rassemblons-nous courageusement ♪
I'll go to the restroom.
Je vais aux toilettes.
Help yourselves.
Aidez-vous.
Okay.
D'accord.
♪ The forgotten past ♪
♪ Le passé oublié ♪
Well,
Eh bien,
one mere attendant
un simple préposé
messed up the atmosphere for everyone.
ça a gâché l'ambiance pour tout le monde.
♪ There may be regrets ♪
♪ Il peut y avoir des regrets ♪
I'll fine myself with a drink.
Je vais m'amender avec un verre.
Bottoms up.
De bas en haut.
♪ There may be loneliness ♪
♪ Il peut y avoir de la solitude ♪
Okay, stop rushing me.
OK, arrête de me presser.
I got the food.
J'ai eu la nourriture.
Five minutes.
Cinq minutes.
Three minutes, okay?
Trois minutes, d'accord ?
I promise-
Je promets-
About what happened just now.
À propos de ce qui vient de se passer.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I didn't know you were here.
Je ne savais pas que tu étais là.
You care so much about other women.
Vous vous souciez tellement des autres femmes.
Won't your wife get mad?
Votre femme ne va-t-elle pas se fâcher ?
I don't care all that.
Je m'en fiche de tout ça.
Seeing you like this
Te voir comme ça
makes me
me fait
feel terrible.
je me sens mal.
If you need help,
Si vous avez besoin d'aide,
I'll help you.
Je vais t'aider.
What's wrong with me like this now?
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi comme ça maintenant ?
I make my own money to support myself.
Je gagne mon propre argent pour subvenir à mes besoins.
Is it any more shameful than being your full-time nanny?
Est-ce plus honteux plutôt que d'être ta nounou à plein temps ?
You don't have to speak so coldly.
Vous n'êtes pas obligé de parler si froidement.
Yes. I admit it—we did get divorced.
Oui. Je l'admets : nous avons divorcé.
But to me,
Mais pour moi,
you've always been family.
tu as toujours été une famille.
And I still have some
Et j'en ai encore
connections or resources
connexions ou ressources
in hotel marketing.
dans le marketing hôtelier.
If you need them,
Si vous en avez besoin,
I can help you.
Je peux vous aider.
That's enough, Nie Yucheng.
Ça suffit, Nie Yucheng.
I appreciate your kindness,
J'apprécie votre gentillesse,
but I don't need anything.
mais je n'ai besoin de rien.
If there's nothing else,
S'il n'y a rien d'autre,
I'm leaving.
Je pars.
Wait, I haven't finished. Can we talk?
Attends, je n'ai pas fini. Pouvons-nous parler ?
What are you two doing?
Que faites-vous tous les deux ?
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
Miyu. Miyu!
Miyu. Miyu !
Where are you going?
Où vas-tu?
Honey.
Chéri.
You went to the bathroom for so long.
Tu es allée aux toilettes pendant si longtemps.
Isn't there one in the private room?
N'y en a-t-il pas un dans la salle privée ?
I have some things to discuss with her.
J'ai des choses à discuter avec elle.
I have nothing to discuss with you.
Je n'ai rien à discuter avec toi.
Please take him away immediately.
S'il vous plaît, emmenez-le immédiatement.
Xu Miyu,
Xu Miyu,
you and Nie Yucheng are in the past.
vous et Nie Yucheng êtes dans le passé.
Can't you just part ways peacefully?
Ne peux-tu pas simplement te séparer paisiblement ?
Stop pestering my husband like this.
Arrêtez de harceler mon mari comme ça.
This is already seriously
C'est déjà sérieux
affecting our lives.
affectant nos vies.
Me pestering him?
Je le harcèle ?
Why don't you ask your husband himself
Pourquoi ne demandes-tu pas à ton mari lui-même
why he cornered me here
pourquoi il m'a coincé ici
and what disgusting things he said to me?
et quelles choses dégoûtantes m'a-t-il dit ?
Instead of wasting time messing with me,
Au lieu de perdre du temps à me déranger,
you should keep your own man in line.
vous devriez garder votre propre homme en ligne.
Alright, stop making a scene.
Très bien, arrête de faire une scène.
Look at her attitude.
Regardez son attitude.
What kind of attitude is that?
De quel genre d’attitude s’agit-il ?
Mr. Nie,
M. Nie,
Mrs. Nie.
Mme Nie.
Everyone in the room is looking for you.
Tout le monde dans la pièce vous cherche.
Okay.
D'accord.
Let's go back.
Revenons en arrière.
Alright.
Bien.
Miyu.
Miyu.
[Dad]
[Papa]
What has your husband been busy with lately?
Qu'a ton mari été occupé ces derniers temps ?
Why isn't he answering the phone?
Pourquoi ne répond-il pas au téléphone ?
[Dad]
[Papa]
Why are you calling him?
Pourquoi tu l'appelles ?
To ask him to bring more customers to the guesthouse.
Pour lui demander d'apporter plus de clients à la maison d'hôtes.
[Dad]
[Papa]
Don't call him anymore.
Ne l'appelle plus.
[Dad Inviting You to Voice Chat]
[Papa vous invite à un chat vocal]
Look,
Regardez,
she's getting more and more outrageous.
elle devient de plus en plus scandaleuse.
Not answering my calls anymore.
Je ne réponds plus à mes appels.
And she told me not to call Yucheng.
Et elle m'a dit de ne pas appeler Yucheng.
Do you think I want to call him?
Tu penses que je veux l'appeler ?
If there were any other good way,
S'il y avait un autre bon moyen,
would I need to beg her husband?
devrais-je supplier son mari ?
Are they still having conflicts?
Y a-t-il encore des conflits ?
Why do I feel like Miyu has been acting weird lately?
Pourquoi ai-je l'impression Miyu se comporte bizarrement ces derniers temps ?
She hasn't mentioned Nie Yucheng at all.
Elle n'a pas du tout mentionné Nie Yucheng.
How big of a conflict
Quelle est l'ampleur du conflit
can those two have living together?
ces deux-là peuvent-ils vivre ensemble ?
Besides,
En plus,
even if Yucheng did something wrong,
même si Yucheng a fait quelque chose de mal,
a few words and it'd be over, right?
quelques mots et ce serait fini, non ?
They don't have to make a big scene.
Ils n’ont pas besoin de faire une grande scène.
I'm just worried she's too
J'ai juste peur qu'elle le soit aussi
stubborn and doesn't get it.
têtu et ne comprend pas.
Then how about...
Alors que diriez-vous de...
How about we go check on them?
Et si on allait les voir ?
Mom,
Maman,
let me drive you home.
laisse-moi te reconduire à la maison.
Zhenzhen has been busy all night
Zhenzhen a été occupé toute la nuit
and isn't feeling well.
et il ne se sent pas bien.
Should we take her to the hospital?
Devons-nous l'emmener à l'hôpital ?
Don't let it harm the baby.
Ne laissez pas cela nuire au bébé.
No need.
Pas besoin.
She's just tired.
Elle est juste fatiguée.
She'll be fine.
Elle ira bien.
Yucheng,
Yucheng,
I must remind you of something.
Je dois te rappeler quelque chose.
Go ahead.
Poursuivre.
Zhenzhen is different from your ex-wife.
Zhenzhen est différent de votre ex-femme.
She's pregnant with our Nie family's child.
Elle est enceinte avec l'enfant de notre famille Nie.
It's time for you to settle down.
Il est temps pour vous de vous installer.
You must never let her down, understand?
Tu ne dois jamais la laisser tomber, tu comprends ?
Mom, I know.
Maman, je sais.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
I'm going to be a father.
Je vais être père.
I'll definitely live a good life this time.
je vais certainement vis une belle vie cette fois.
That's more like it.
C'est plutôt ça.
Come on, I'll get you home.
Allez, je te ramène à la maison.
Let's go.
Allons-y.
When you went to the Chinese restaurant yesterday,
Quand tu es allé à le restaurant chinois hier,
[Customer Satisfaction Survey]
[Enquête de satisfaction client]
why did you end up getting a bad review?
pourquoi as-tu fini par recevoir une mauvaise critique ?
I heard the guest was furious,
J'ai entendu dire que l'invité était furieux,
and complained for over 10 minutes.
et je me suis plaint pendant plus de 10 minutes.
They even specifically
Ils ont même spécifiquement
marked your name on it.
marqué votre nom dessus.
I heard
J'ai entendu
you know this guest.
vous connaissez cet invité.
Who told you that?
Qui t'a dit ça ?
Anyway,
De toute façon,
these kinds of specific complaints
ce genre de plaintes spécifiques
are quite serious.
sont assez sérieux.
You need to reflect on your work properly.
Vous devez réfléchir correctement à votre travail.
Miyu,
Miyu,
that's your second bad review.
c'est votre deuxième mauvaise critique.
You have to take it seriously.
Vous devez le prendre au sérieux.
The legal wife being humiliated by the mistress?
L'épouse légale être humilié par la maîtresse ?
Is it really that dramatic?
Est-ce vraiment si dramatique ?
Yeah.
Ouais.
And according to the HSKP Department,
Et selon le département HSKP,
she caught them cheating on the executive floor.
elle les a surpris en train de tricher à l'étage exécutif.
Oh my.
Oh mon Dieu.
And she's still working here as an attendant?
Et elle est toujours tu travailles ici comme préposé ?
Is she a masochist?
Est-elle masochiste ?
She has to make a living.
Elle doit gagner sa vie.
I heard
J'ai entendu
she used to act like she owned this place not long ago,
elle se comportait comme elle possédait cet endroit il n'y a pas longtemps,
spending thousands in one night.
dépenser des milliers en une nuit.
What goes around comes around.
Plus ça change, plus c'est la même chose.
Didn't they say her ex-husband
N'ont-ils pas dit que son ex-mari
has close ties with Purong?
a des liens étroits avec Purong ?
Maybe
Peut-être
she's playing the victim here on purpose
elle joue volontairement à la victime ici
to find a chance to win back her ex-husband.
pour trouver une chance pour reconquérir son ex-mari.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
That's her.
C'est elle.
Did you hear about that person on the executive floor?
Avez-vous entendu parler de cette personne à l'étage exécutif ?
Yeah, I heard.
Ouais, j'ai entendu.
-So many people are talking about it. -Divorced and came out to be an attendant.
-Tant de gens en parlent. -Divorcé et devenu assistant.
And then she just happened to run into
Et puis elle est tombée par hasard sur
her ex-husband's family coming to eat.
la famille de son ex-mari vient manger.
It's so mortifying.
C'est tellement mortifiant.
Exactly.
Exactement.
-How could she still keep working here? -I definitely couldn't do it.
-Comment pouvait-elle continuer à travailler ici ? -Je ne pourrais définitivement pas le faire.
Did you hear she spent a lot of money before?
As-tu entendu elle a dépensé beaucoup d'argent avant ?
-Yeah, I heard. -And ended up here being an attendant.
-Ouais, j'ai entendu. -Et j'ai fini ici comme préposé.
Exactly.
Exactement.
Our circle is just this samll.
Notre cercle est tout simplement aussi petit.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
I'll do every thing I want to do,
Je ferai tout ce que je veux faire,
say every word I want to say.
dis tous les mots que je veux dire.
I won't be watching for your approval anymore.
je ne regarderai pas pour votre approbation.
I won't care if you're happy or not.
Je m'en fiche si tu es heureux ou non.
I only care if I'm happy.
Je m'en soucie seulement si je suis heureux.
I want to go back to 10 years ago,
Je veux revenir il y a 10 ans,
that turning point that changed my life,
ce tournant qui a changé ma vie,
to see if I can realize my value in life
pour voir si je peux réaliser ma valeur dans la vie
through my own efforts.
grâce à mes propres efforts.
No matter how many lofty ambitions I have,
Peu importe mes grandes ambitions,
they're ruthlessly shattered
ils sont impitoyablement brisés
along with my self-esteem
avec mon estime de soi
at this moment.
en ce moment.
Physical hardships
Difficultés physiques
and mental pressure
et pression mentale
are gradually consuming my hopes for the future,
consomment progressivement mes espoirs pour l'avenir,
making me gradually realize a cruel fact.
me faisant progressivement prendre conscience d'un fait cruel.
The me right now
Le moi en ce moment
may have already lost the chance to start over.
peut-être déjà perdu la chance de recommencer.
[Purong Hotel Staff Apartment]
[Appartement du personnel de l'hôtel Purong]
♪ Life is full of ♪
♪ La vie est pleine de ♪
♪ Countless crossroads ♪
♪ D'innombrables carrefours ♪
[Purong Hotel Staff Apartment]
[Appartement du personnel de l'hôtel Purong]
♪ Chase joy too hard, and it slips away ♪
♪ Poursuivez la joie trop fort et elle vous échappe ♪
♪ All those confusions ♪
♪ Toutes ces confusions ♪
♪ No answers, no reasons ♪
♪ Pas de réponses, pas de raisons ♪
Everyone keeps moving forward without stopping.
Tout le monde garde avancer sans s'arrêter.
♪ Throwing ourselves into the tide of the unknown ♪
♪ Se jeter dans la marée de l'inconnu ♪
Only me,
Seulement moi,
getting trapped in the same spot again and again.
se faire piéger au même endroit encore et encore.
♪ Knowing when to advance or retreat, yet still asleep ♪
♪ Savoir quand avancer ou reculer, mais toujours endormi ♪
I really want to run away,
J'ai vraiment envie de m'enfuir,
but I can't even find
mais je ne trouve même pas
♪ Rushing to ripen before our time ♪
♪ Se précipiter pour mûrir avant notre temps ♪
a place for myself in such a big city,
une place pour moi dans une si grande ville,
♪ Sighing at partings, who meets whom at which crossing ♪
♪ Soupirant aux séparations, qui rencontre qui à quel croisement ♪
♪ Busy and restless ♪
♪ Occupé et agité ♪
♪ No turning back, no stopping ♪
♪ Pas de retour en arrière, pas d'arrêt ♪
♪ Our path—do you see it now ♪
♪ Notre chemin, le voyez-vous maintenant ♪
Are you running away?
Vous fuyez ?
If you think that by giving up now,
Si vous pensez qu'en abandonnant maintenant,
all your difficulties will disappear,
toutes vos difficultés disparaîtront,
then cutting your losses in time is a good thing.
puis réduisez vos pertes dans le temps est une bonne chose.
After all, your personality is too accommodating.
Après tout, votre personnalité est trop accommodant.
To do well in the hotel industry,
Pour réussir dans l'hôtellerie,
it's going to be tough.
ça va être dur.
Hello, Mr. Ji.
Bonjour, M. Ji.
Why are you still here?
Pourquoi es-tu toujours là ?
Working as usual.
Travailler comme d'habitude.
Not leaving?
Vous ne partez pas ?
Not leaving.
Je ne pars pas.
If I left on my own,
Si je partais tout seul,
wouldn't that play right into someone's hands?
ça ne jouerait pas directement entre les mains de quelqu'un ?
Also,
Aussi,
whether I'm suited for this work
si je suis apte à ce travail
is not for others to decide.
ce n’est pas aux autres de décider.
Thanks for today, Qin.
Merci pour aujourd'hui, Qin.
Don't mention it.
N'en parlez pas.
We're neighbors,
Nous sommes voisins,
and it's on the way.
et c'est en route.
Should we call Miyu again?
Devrions-nous rappeler Miyu ?
If she doesn't answer, she must still be asleep.
Si elle ne répond pas, elle doit encore dormir.
Don't call her.
Ne l'appelle pas.
Doesn't your daughter go to work in the morning?
Est-ce que ta fille n'est pas aller travailler le matin ?
She never goes to work.
Elle ne va jamais au travail.
She can sleep as long as she wants.
Elle peut dormir aussi longtemps qu'elle le souhaite.
In their family,
Dans leur famille,
our daughter is in charge,
notre fille est aux commandes,
and the son-in-law is responsible for making money.
et le gendre est responsable de gagner de l’argent.
Then your son-in-law is really something.
Alors ton gendre est vraiment quelque chose.
One person makes money
Une personne gagne de l'argent
for two people to spend.
pour deux personnes à dépenser.
How much does he have to make?
Combien doit-il gagner ?
Qin, let me tell you,
Qin, laisse-moi te dire,
how much money he makes really isn't the main point.
combien d'argent il gagne ce n'est vraiment pas le point principal.
The key is that my son-in-law‘s
La clé est que le
biggest merit is that
de mon gendre le plus grand mérite est que
he's good to his wife.
il est bon avec sa femme.
Yes.
Oui.
He treats our Miyu
Il soigne notre Miyu
really well.
vraiment bien.
A harmonious family prospers.
Une famille harmonieuse prospère.
Xu,
Xu,
you're about to enjoy a good life.
vous êtes sur le point de profiter d'une belle vie.
Alright.
Bien.
Let's talk later.
Parlons plus tard.
Okay.
D'accord.
Okay, take this.
D'accord, prends ça.
Thank you, Qin.
Merci Qin.
-Bye. -Thanks.
-Au revoir. -Merci.
Okay.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
Here, let me take this.
Tiens, laisse-moi prendre ça.
How about we call Miyu again?
Et si on rappelait Miyu ?
We're already at the door.
Nous sommes déjà à la porte.
Why call?
Pourquoi appeler ?
Just enter it.
Entrez-le simplement.
You know the code.
Vous connaissez le code.
Come in.
Entrez.
Honey,
Chérie,
did you forget...
as-tu oublié...
Who are you?
Qui es-tu?
How did you get in?
Comment es-tu entré ?
You...
Vous...
Where's my phone?
Où est mon téléphone ?
Get out.
Sortir.
Get out!
Sortir!
This is my daughter's house.
C'est la maison de ma fille.
Why can't we come in?
Pourquoi ne pouvons-nous pas entrer ?
Right.
Droite.
I haven't even asked who you are.
Je n'ai même pas demandé qui tu es.
It's my daughter's house.
C'est la maison de ma fille.
You...
Vous...
What's she busy with?
A quoi est-elle occupée ?
Her own house has been...
Sa propre maison a été...
She's not answering.
Elle ne répond pas.
Keep calling.
Continuez à appeler.
What now?
Et maintenant ?
Have you sorted it out?
L'avez-vous réglé ?
Your daughter has been kicked out.
Votre fille a été expulsée.
Now I'm the mistress of this house.
Maintenant, je suis la maîtresse de cette maison.
[Marriage Certificate]
[Acte de mariage]
You slut!
Espèce de salope !
You...
Vous...
Don't you dare!
N'ose pas !
If you dare do anything,
Si vous osez faire quelque chose,
I'll sue you for trespassing.
Je vais vous poursuivre pour intrusion.
Well,
Eh bien,
Lu Zhenzhen.
Lu Zhenzhen.
Look,
Regardez,
it's not easy
ce n'est pas facile
for us to come all this way.
pour que nous fassions tout ce chemin.
This is
C'est
the only home we have in Shanghai.
la seule maison que nous ayons à Shanghai.
If we don't see our daughter
Si nous ne voyons pas notre fille
and clear this up today,
et clarifiez cela aujourd'hui,
we won't leave.
nous ne partirons pas.
Right.
Droite.
We won't leave.
Nous ne partirons pas.
You want to see your daughter?
Tu veux voir ta fille ?
Alright.
Bien.
I'll give you a ride.
Je vais te conduire.
Okay.
D'accord.
Your daughter is in there.
Votre fille est là-dedans.
Go find her yourself.
Allez la trouver vous-même.
How did that slut know Miyu lived here?
Comment cette salope savait-elle que Miyu vivait ici ?
What's the relationship between them?
Quelle est la relation entre eux ?
Could she be tricking us?
Pourrait-elle nous tromper ?
I just forgot to ask.
J'ai juste oublié de demander.
Which room does Miyu live in?
Dans quelle pièce vit Miyu ?
How long will it take to check every single room?
Combien de temps cela prendra-t-il vérifier chaque pièce ?
Let's go ask.
Allons demander.
Excuse me.
Excusez-moi.
Mom.
Maman.
Miyu!
Miyu !
Dad.
Papa.
Miyu.
Miyu.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You...
Vous...
How...
Comment...
How come...
Comment se fait-il...
Come in.
Entrez.
Black Card Ji's room.
La chambre de Black Card Ji.
Why are you dressed like this?
Pourquoi es-tu habillé comme ça ?
W-Why aren't you staying at home?
W-Pourquoi tu ne restes pas à la maison ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I was planning to
J'avais prévu de
tell you about this later.
je vous en parlerai plus tard.
Tell us what?
Dites-nous quoi ?
There are wedding photos up on the wall.
Il y a des photos de mariage sur le mur.
Even if I want to pull that slut's hair,
Même si je veux tirer les cheveux de cette salope,
the police wouldn't help me.
la police ne voulait pas m'aider.
Xu Miyu.
Xu Miyu.
Room 1809 is calling.
La chambre 1809 appelle.
Okay, got it.
D'accord, je l'ai compris.
What are you doing?
Que fais-tu?
Hurry up and come home with me.
Dépêche-toi et viens à la maison avec moi.
We will stand up for you.
Nous vous défendrons.
We're taking this home back right now.
Nous rapportons ça à la maison en ce moment.
Mom.
Maman.
-That's not my home anymore! -Let's go.
-Ce n'est plus chez moi ! -Allons-y.
Not your home?
Ce n'est pas votre maison ?
Whose home is it then?
À qui est donc la maison ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Mr. Ji.
M. Ji.
My parents came to see me.
Mes parents sont venus me voir.
I'll let them leave first.
Je vais les laisser partir en premier.
Let's go.
Allons-y.
Go now.
Allez-y maintenant.
Go.
Aller.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Wait a minute.
Attends une minute.
Don't bring personal matters to work.
N'apportez pas de questions personnelles au travail.
Take the meal coupon.
Prenez le coupon repas.
[Executive Lounge Meal Coupon]
[Coupon repas du salon exécutif]
What about you?
Et toi?
I've already eaten.
J'ai déjà mangé.
Thank you.
Merci.
[Executive Lounge Meal Coupon]
[Coupon repas du salon exécutif]
Let's go.
Allons-y.
Here.
Ici.
Here, have some.
Tiens, prends-en.
Take this.
Prends ça.
Did Nie Yucheng cheat on you?
Nie Yucheng vous a-t-il trompé ?
He cheated and still has the nerve to bring up divorce?
Il a triché et toujours a-t-il le culot d'évoquer le divorce ?
I'm the one who wanted the divorce.
C'est moi qui voulais le divorce.
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la tête ?
Miyu.
Miyu.
Xiumei.
Xiumei.
Keep it down.
Gardez-le bas.
Mind your image.
Faites attention à votre image.
You're his wife.
Tu es sa femme.
He cheated on you.
Il t'a trompé.
Why did you ask for a divorce?
Pourquoi as-tu demandé le divorce ?
You married him first.
Vous l'avez épousé en premier.
Why would you give in to that slut?
Pourquoi céderais-tu à cette salope ?
Mom,
Maman,
this isn't about who came first.
il ne s'agit pas de savoir qui est arrivé en premier.
Is that slut pregnant?
Cette salope est enceinte ?
Seriously, look at you.
Sérieusement, regarde-toi.
Look at the mess you've made.
Regardez le gâchis que vous avez fait.
Our divorce has nothing to do
Notre divorce n'a rien à voir
with children
avec des enfants
or the other woman.
ou l'autre femme.
I don't have any feelings for Nie Yucheng anymore.
je n'ai aucun sentiment pour Nie Yucheng.
I can't go on living like this.
Je ne peux pas continuer à vivre comme ça.
Miyu,
Miyu,
everything in the world needs to be managed.
tout dans le monde doit être géré.
It's like growing crops.
C'est comme faire pousser des cultures.
When it comes to drought or flood, you have to find a way.
Lorsqu'il s'agit de sécheresse ou d'inondation, il faut trouver un moyen.
Don't be penny-wise
Ne soyez pas économe
and pound-foolish.
et stupide.
Of course,
Bien sûr,
if you're determined to get a divorce
si tu es déterminé à divorcer
and never look back,
et ne regarde jamais en arrière,
that's fine too.
c'est bien aussi.
Mom and Dad support you.
Maman et Papa te soutiennent.
Let's have a good talk.
Ayons une bonne conversation.
How do you plan to support yourself after the divorce?
Comment planifiez-vous pour subvenir à vos besoins après le divorce ?
I divided the marital property with him.
J'ai partagé les biens matrimoniaux avec lui.
Right.
Droite.
So how was it divided?
Alors, comment a-t-il été divisé ?
We have agreed.
Nous sommes d'accord.
Half of the money goes to each of us.
La moitié de l’argent revient à chacun de nous.
His parents bought the house before we got married,
Ses parents j'ai acheté la maison avant de nous marier,
so I don't want it.
donc je n'en veux pas.
I don't know how to drive,
Je ne sais pas conduire,
so the car is useless to me.
donc la voiture ne me sert à rien.
Then,
Alors,
doesn't it mean you gave everything to him?
ça ne veut pas dire tu lui as tout donné ?
You've taken a huge loss in the past 10 years.
Tu as subi une énorme perte au cours des 10 dernières années.
Stop for now.
Arrêtez-vous pour l'instant.
Let me talk to her.
Laisse-moi lui parler.
Okay.
D'accord.
So,
Alors,
the house and the car go to him.
la maison et la voiture lui reviennent.
What about the money?
Et l'argent ?
How much money did you get?
Combien d'argent as-tu reçu ?
Nie Yucheng earns millions a year, right?
Nie Yucheng gagne des millions par an, n'est-ce pas ?
You should get
Vous devriez obtenir
at least 8 or 10 million.
au moins 8 ou 10 millions.
Let's invest this money in the guesthouse
Investissons cet argent dans la maison d'hôtes
and other businesses too.
et d'autres entreprises aussi.
Then I think
Alors je pense
your life will be secured.
votre vie sera sécurisée.
What do you think, Miyu?
Qu'en penses-tu, Miyu ?
He invested the money.
Il a investi l'argent.
And lost it.
Et je l'ai perdu.
How much did he lose?
Combien a-t-il perdu ?
He lost it all.
Il a tout perdu.
All?
Tous?
Then...
Alors...
Then after all this,
Puis après tout ça,
doesn't it mean
ça ne veut pas dire
you didn't get a penny?
tu n'as pas reçu un centime ?
Dad,
Papa,
Mom,
Maman,
my job is a bit tiring now,
mon travail est un peu fatiguant maintenant,
but I earn my own money and spend it.
mais je gagne mon propre argent et je le dépense.
I feel at ease.
Je me sens à l'aise.
It's just that I might not be able to pay off
C'est juste que je ne pourrais pas pouvoir payer
the online loan of 300,000 lately.
le prêt en ligne de 300 000 dernièrement.
What kind of meat is this?
De quel genre de viande s'agit-il ?
It's so chewy.
C'est tellement moelleux.
Looks good but tastes bad.
Ça a l'air bon mais ça a mauvais goût.
Look at you.
Regardez-vous.
Seriously,
Sérieusement,
why did you mention paying off the debt?
pourquoi as-tu parlé de rembourser la dette ?
Look.
Regarder.
Miyu.
Miyu.
Room 1826.
Chambre 1826.
The guest wants two more bottles of mineral water.
L'invité en veut deux de plus bouteilles d'eau minérale.
Okay.
D'accord.
I'm coming.
Je viens.
Mom,
Maman,
show Dad around the nearby mall.
faire visiter à papa le centre commercial voisin.
I'll find you after work.
Je te retrouverai après le travail.
Take some food.
Prenez de la nourriture.
Look, you've lost so much weight recently.
Écoute, tu as perdu tellement de poids récemment.
I'm going.
J'y vais.
Eat it.
Mange-le.
Xu!
Xu !
Where are you going?
Où vas-tu?
Miyu told me to
Miyu m'a dit de
show you around the mall.
vous faire visiter le centre commercial.
Miyu has suffered so much grievance.
Miyu a subi tellement de griefs.
What's there to show around?
Qu'y a-t-il à montrer ?
Just wait here.
Attendez ici.
I'm going to take care of something.
Je vais m'occuper de quelque chose.
You...
Vous...
Hello.
Bonjour.
[Private Customization: Explore Russia]
[Personnalisation privée : Explorez la Russie]
Miss.
Mademoiselle.
I'm looking for Nie Yucheng.
Je cherche Nie Yucheng.
Have you made an appointment?
Avez-vous pris rendez-vous ?
Just tell him his father-in-law is here.
Dis-lui simplement que son beau-père est là.
[Private Customization: Explore Russia]
[Personnalisation privée : Explorez la Russie]
Hello?
Bonjour?
Someone is at the door looking for Mr. Nie,
Quelqu'un est à la porte à la recherche de M. Nie,
saying he's his father-in-law.
disant qu'il est son beau-père.
Okay.
D'accord.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Mr. Nie is very busy today.
M. Nie est très occupé aujourd'hui.
I know.
Je sais.
Mr. Nie is busy every day.
M. Nie est occupé tous les jours.
It's fine.
C'est bien.
I...
Je...
I'll wait for him.
Je vais l'attendre.
Let him do his things.
Laissez-le faire ses affaires.
You're Nie Yucheng's colleagues, right?
Vous êtes les collègues de Nie Yucheng, n'est-ce pas ?
I'm his father-in-law.
Je suis son beau-père.
I'll just wait for him here.
Je vais juste l'attendre ici.
Go on with your work.
Continuez votre travail.
Keqi,
Keqi,
this person refuses to leave.
cette personne refuse de partir.
What should I do?
Que dois-je faire?
[Changyang Travel Agency]
[Agence de voyage Changyang]
Dad.
Papa.
Yucheng!
Yucheng !
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Am I interrupting your work?
Est-ce que j'interromps votre travail ?
No. Come over to the office.
Non, viens au bureau.
I told them no rush.
Je leur ai dit de ne pas se précipiter.
Let's talk after you're done with work.
Parlons-en une fois que vous aurez fini de travailler.
I have plenty of time.
J'ai beaucoup de temps.
You should have called me.
Tu aurais dû m'appeler.
So I could pick you up.
Pour que je puisse venir te chercher.
No need.
Pas besoin.
We had nothing to do at home anyway.
De toute façon, nous n’avions rien à faire à la maison.
Well,
Eh bien,
our neighbor happened to be driving
notre voisin conduisait
to Shanghai for goods,
à Shanghai pour les marchandises,
so your mom and I hitched a ride with him
alors ta mère et moi avons fait du stop avec lui
to come check on you.
pour venir te voir.
Dad,
Papa,
I'm ashamed.
J'ai honte.
I've been quite busy lately
J'ai été assez occupé ces derniers temps
and haven't had time to tell you about many things.
et je n'ai pas eu le temps pour vous parler de beaucoup de choses.
There's no need.
Ce n'est pas nécessaire.
We already know about
Nous connaissons déjà
what happened between you and Miyu.
ce qui s'est passé entre toi et Miyu.
I'm sorry, Dad.
Je suis désolé, papa.
This is my fault.
C'est ma faute.
Since you chose to separate,
Puisque vous avez choisi de vous séparer,
you must have your own difficulties.
vous devez avoir vos propres difficultés.
Anyway,
Quoi qu'il en soit,
Yucheng,
Yucheng,
you were husband and wife after all.
vous étiez mari et femme après tout.
Even if the love is gone,
Même si l'amour est parti,
the gratitude is still there, right?
la gratitude est toujours là, non ?
Look at you, a real social elite,
Regardez-vous, une véritable élite sociale,
a successful man
un homme qui a réussi
earning millions a year.
gagner des millions par an.
Now that you're divorced,
Maintenant que tu es divorcé,
you're being so stingy with your wife.
tu es tellement avare avec ta femme.
Doesn't that look bad to you?
Cela ne vous semble-t-il pas mauvais ?
Look at you.
Regardez-vous.
Your have a big office
Vous avez un grand bureau
and manage so many people.
et gérer tant de personnes.
You can just offer some money
Vous pouvez simplement offrir de l'argent
and make it a decent breakup.
et faites-en une rupture décente.
Can't you do that?
Tu ne peux pas faire ça ?
Dad, you've misunderstood me.
Papa, tu m'as mal compris.
I really have no money.
Je n'ai vraiment pas d'argent.
When we divorced,
Quand nous avons divorcé,
I was deep in debt.
J’étais lourdement endetté.
Of course, I made it very clear to Miyu
Bien sûr, je l'ai dit très clairement à Miyu
that she doesn't need to deal with repaying the debt.
qu'elle n'en a pas besoin s'occuper du remboursement de la dette.
But honestly,
Mais honnêtement,
I really don't have any extra money.
Je n'ai vraiment pas d'argent supplémentaire.
Nie Yucheng,
Nie Yucheng,
those words of yours
ces mots que tu as
can only fool a child.
ne peut que tromper un enfant.
What?
Quoi?
You fooled my girl and now you want to keep fooling me?
Tu as trompé ma copine et maintenant tu veux continuer à me tromper ?
Dad, what are you talking about?
Papa, de quoi tu parles ?
How am I fooling you?
Comment je te trompe ?
Stop pretending with me.
Arrête de faire semblant avec moi.
The door is closed,
La porte est fermée,
the curtains are drawn,
les rideaux sont tirés,
and there's nobody else here.
et il n'y a personne d'autre ici.
My daughter
Ma fille
has been
a été
with you for so many years.
avec toi depuis tant d'années.
You have to compensate for her loss, right?
Il faut compenser pour sa perte, non ?
Fine.
Bien.
Go ahead.
Poursuivre.
How do you want me to compensate?
Comment veux-tu que je compense ?
After all,
Après tout,
we used to be family.
nous étions une famille.
Let's settle it by year.
Réglons cela par année.
200,000
200 000
for one year.
pendant un an.
Miyu served you for 10 years.
Miyu vous a servi pendant 10 ans.
That's 2 million in total.
Cela fait 2 millions au total.
You settle this money with me,
Réglez cet argent avec moi,
and I'll leave immediately.
et je partirai immédiatement.
We will never see each other again.
Nous ne nous reverrons plus jamais.
In the future,
À l'avenir,
even if you earn hundreds of millions a year,
même si tu gagnes des centaines de millions par an,
it has nothing to do with our family.
cela n'a rien à voir avec notre famille.
What do you say?
Que dites-vous?
To be honest,
Pour être honnête,
this is the first time I've seen
c'est la première fois que je vois
a father selling his daughter so righteously.
un père vend sa fille si justement.
I sell my daughter?
Je vends ma fille ?
It's not like you're any better.
Ce n'est pas comme si tu allais mieux.
You were two-timing
Vous étiez à deux reprises
and being ungrateful.
et être ingrat.
You're totally a cheating bastard.
Tu es totalement un salaud de tricheur.
No.
Non.
No, well,
Non, eh bien,
you need to be clear about this.
vous devez être clair à ce sujet.
Your daughter and I
Votre fille et moi
are already divorced.
sont déjà divorcés.
It's in black and white,
C'est en noir et blanc,
nationally certified.
certifié au niveau national.
No matter where you sue me,
Peu importe où vous me poursuivez,
we have to follow the law, right?
nous devons respecter la loi, n'est-ce pas ?
All in all,
Dans l’ensemble,
you just don't want to give the money today.
tu ne veux tout simplement pas donner l'argent aujourd'hui.
I've told you many times.
Je vous l'ai dit plusieurs fois.
I really have no money.
Je n'ai vraiment pas d'argent.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
I just received a project bonus of 20,000.
Je viens de recevoir une prime de projet de 20 000.
[Minfu Bank Transaction Alert]
[Alerte de transaction bancaire Minfu]
And a balance of 6,000.
Et un solde de 6 000.
26,000.
26 000.
Will that work for you?
Est-ce que ça fonctionnera pour vous ?
Nie Yucheng,
Nie Yucheng,
you earn millions a year,
vous gagnez des millions par an,
and you give me 26,000?
et tu m'en donnes 26 000 ?
Are you trying to brush me off like a beggar?
Est-ce que tu essaies pour me repousser comme un mendiant ?
If you think it's too little,
Si vous pensez que c'est trop peu,
you can choose not to take it.
vous pouvez choisir de ne pas le prendre.
Fine.
Bien.
Then I'll go to the reception, the lobby,
Ensuite j'irai à la réception, au hall,
and the hallway,
et le couloir,
and ask someone else.
et demande à quelqu'un d'autre.
I have no money,
Je n'ai pas d'argent,
but I have tours.
mais j'ai des tournées.
Our company
Notre entreprise
has several tours ready to depart.
a plusieurs circuits prêts à partir.
They're all big ones.
Ils sont tous grands.
Take your pick.
Faites votre choix.
As for the profit,
Quant au bénéfice,
you'll get the highest percentage.
vous obtiendrez le pourcentage le plus élevé.
Do you want it?
Le veux-tu ?
[Changyang Travel Agency Suzhou Tour Participant Information Sheet]
[Tour de Suzhou de l'agence de voyage Changyang Fiche d'information du participant]
Yes.
Oui.
I'll take them all.
Je vais tous les prendre.
Deal.
Accord.
What?
Quoi?
He just gave you 26,000 and brushed you off?
Il vient de te donner 26 000 et t'a repoussé ?
That Nie guy is so cold-blooded.
Ce type Nie a tellement de sang-froid.
I'm going to settle the score with him.
Je vais régler mes comptes avec lui.
The divorce is already done.
Le divorce est déjà fait.
It won't be that easy to get money.
Ce ne sera pas si facile d'obtenir de l'argent.
You want to settle the score?
Vous voulez régler vos comptes ?
Even if you say you're his mother-in-law,
Même si tu dis tu es sa belle-mère,
he won't acknowledge you.
il ne vous reconnaîtra pas.
Miyu served him faithfully for 10 years,
Miyu l'a servi fidèlement pendant 10 ans,
and only got 26,000?
et j'en ai seulement 26 000 ?
If I had known this would happen,
Si j'avais su que cela arriverait,
we should have come earlier.
nous aurions dû venir plus tôt.
If we didn't get what we want from him,
Si nous n'obtenons pas de lui ce que nous voulons,
we wouldn't have allowed the divorce.
nous n'aurions pas permis le divorce.
What's the point of saying this now?
A quoi ça sert de dire ça maintenant ?
What about the 300,000 we still owe?
Et les 300 000 que nous devons encore ?
What can we do?
Que pouvons-nous faire ?
The son-in-law is gone,
Le gendre est parti,
so we go to our daughter.
alors nous allons chez notre fille.
Let Miyu find a way to cover it for now.
Laissez Miyu trouver un moyen de le couvrir pour le moment.
That's all we can do.
C'est tout ce que nous pouvons faire.
Mrs. Nie,
Mme Nie,
you were a top sales rep at Yuhua before.
vous étiez auparavant l'un des meilleurs représentants commerciaux chez Yuhua.
I hope you can bring more
J'espère que vous pourrez en apporter plus
honor to our department after you join Purong.
honneur à notre département après avoir rejoint Purong.
Mr. Qian,
M. Qian,
I will definitely work hard
Je vais certainement travailler dur
and not let you down.
et ne vous laisse pas tomber.
You have a meeting later, right?
Vous avez un rendez-vous plus tard, n'est-ce pas ?
Please stay.
S'il vous plaît, restez.
I'll go to the parking lot by myself.
J'irai seul au parking.
Alright.
Bien.
Take care, Mrs. Nie.
Prenez soin de vous, Mme Nie.
Where are you going?
Où vas-tu?
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
Stop!
Arrêt!
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
What are you doing?
Que fais-tu?
You tell me.
À vous de me dire.
You slut!
Espèce de salope !
Homewrecker!
Naufrageur !
You stole someone's husband and now you're asking me?
Tu as volé le mari de quelqu'un et maintenant tu me demandes ?
My daughter is good-tempered.
Ma fille est de bonne humeur.
She won't argue with you.
Elle ne discutera pas avec vous.
But let me tell you,
Mais laissez-moi vous dire,
as her mother, I'm not done with you.
en tant que mère, je n'en ai pas fini avec toi.
What nonsense are you talking about?
De quelle absurdité parlez-vous ?
Be careful. I'll sue you for defamation.
Sois prudent. Je vais vous poursuivre en justice pour diffamation.
You sue me for defamation?
Vous me poursuivez pour diffamation ?
Fine.
Bien.
Go ahead and sue me.
Allez-y et poursuivez-moi.
Let's make things clear.
Mettons les choses au clair.
Tell me,
Dis-moi,
didn't you do all those shameless things?
tu n'as pas fait toutes ces choses éhontées ?
I'm warning you.
Je vous préviens.
It's a fact that your daughter is divorced.
C'est un fait que votre fille est divorcée.
Don't act like a mother-in-law anymore,
N'agis plus comme une belle-mère,
spouting nonsense
dire des bêtises
and making a scene.
et faire une scène.
Starting now,
À partir de maintenant,
if you say even one more personal insult to me,
si tu en dis encore un insulte personnelle envers moi,
I will sue you.
Je vais vous poursuivre.
Sue me then! Sue me!
Alors poursuivez-moi en justice ! Poursuivez-moi en justice !
Stealing someone's husband, you still have the nerve to sue?
Voler le mari de quelqu'un, tu as encore le culot de poursuivre ?
You're making wild accusations with no evidence.
Tu lances des accusations farfelues sans aucune preuve.
You two are just desperate because you can't leech off us anymore.
Vous êtes juste désespérés tous les deux parce que tu ne peux plus nous lâcher.
You freeloaded off my husband for 10 years and still aren't satisfied.
Vous avez libéré mon mari depuis 10 ans et je ne suis toujours pas satisfait.
Shame on you.
Honte à toi.
Miyu,
Miyu,
it's from the receptionist.
ça vient de la réceptionniste.
Miyu.
Miyu.
Who-Who...
Qui-Qui...
Security! Security!
Sécurité! Sécurité!
You steal someone's husband and...
Vous volez le mari de quelqu'un et...
What are you doing?
Que fais-tu?
If I were you,
Si j'étais toi,
I wouldn't go over there.
Je n'irais pas là-bas.
They're not your parents.
Ce ne sont pas tes parents.
Calm down.
Calme-toi.
If you go now,
Si vous y allez maintenant,
it will only make things worse.
cela ne fera qu'empirer les choses.
No matter how bad it gets,
Peu importe à quel point les choses tournent mal,
I won't just leave my parents.
Je ne vais pas simplement quitter mes parents.
Do you know what's going on?
Savez-vous ce qui se passe ?
-Let go! -What?
-Lâcher! -Quoi?
What?
Quoi?
Seriously.
Sérieusement.
Sir,
Monsieur,
it's a misunderstanding. Sorry.
c'est un malentendu. Désolé.
Please let them go.
S'il vous plaît, laissez-les partir.
Mom, stop making a scene here.
Maman, arrête de faire une scène ici.
Don't stop me.
Ne m'arrête pas.
I need to settle the score with her. It's not over.
Je dois régler mes comptes avec elle. Ce n'est pas fini.
That's right, Xu Miyu.
C'est vrai, Xu Miyu.
Don't be in a rush to leave.
Ne soyez pas pressé de partir.
We haven't settled our score yet.
Nous n'avons pas encore réglé notre compte.
I have nothing to say to you.
Je n'ai rien à te dire.
Why are you so angry?
Pourquoi es-tu si en colère ?
We're colleagues now.
Nous sommes collègues maintenant.
We'll be seeing a lot of each other.
Nous nous reverrons beaucoup.
Don't make things so tense.
Ne rends pas les choses si tendues.
Why colleag-
Pourquoi collègue-
I still have to thank you
Je dois encore te remercier
for scheming so hard before
pour avoir comploté si fort avant
to get me out of Yuhua.
pour me sortir de Yuhua.
Otherwise,
Sinon,
I wouldn't have gotten a better job.
Je n'aurais pas obtenu un meilleur travail.
Right?
Droite?
Your job lost has nothing to do with me.
Votre emploi perdu n'a rien à voir avec moi.
I'm not interested in your affairs either.
Vos affaires ne m'intéressent pas non plus.
Drawing a line with me so soon?
Tracer une ligne avec moi si tôt ?
Then when you told your dad to ask my husband for money,
Puis quand tu as dit à ton père demander de l'argent à mon mari,
why didn't you draw a clear line?
pourquoi n'as-tu pas tracé une ligne claire ?
No, you-
Non, tu-
Dad,
Papa,
what is she talking about?
de quoi parle-t-elle ?
No, I just wanted to...
Non, je voulais juste...
Still playing innocent?
Vous jouez toujours l'innocent ?
You guys
Vous les gars
snatched 6 deals all at once from my husband.
J'ai conclu 6 deals d'un coup de mon mari.
Even the little bonus he just got
Même le petit bonus qu'il vient de recevoir
was all taken by you.
tout a été pris par vous.
You're really robbing under the guise of begging.
Tu voles vraiment sous couvert de mendicité.
Xu Miyu, I'm impressed.
Xu Miyu, je suis impressionné.
On the surface, you act so pure and refined,
En surface, tu es si pur et raffiné,
but turn around and have your parents ask your ex-husband for money.
mais retourne-toi et demande à tes parents demandez de l'argent à votre ex-mari.
You really want everything, don't you?
Tu veux vraiment tout, n'est-ce pas ?
Dad,
Papa,
did you go see Nie Yucheng?
es-tu allé voir Nie Yucheng ?
Didn't I tell you not to look for him?
Ne t'ai-je pas dit de ne pas le chercher ?
I have nothing to do with him now.
Je n'ai plus rien à voir avec lui maintenant.
Aren't you making
Ne faites-vous pas
a fool of yourself going to him now?
tu es idiot de vouloir le voir maintenant ?
I just wanted to help you.
Je voulais juste t'aider.
You really...
Tu es vraiment...
How can you have no conscience?
Comment peux-tu n’avoir aucune conscience ?
It was Nie Yucheng
C'était Nie Yucheng
who cheated on you
qui t'a trompé
and let our whole family down.
et avons laissé tomber toute notre famille.
Your dad went to get justice for you.
Ton père est allé chercher justice pour toi.
How could you scold him?
Comment as-tu pu le gronder ?
And her. She...
Et elle. Elle...
She stole your man.
Elle a volé votre homme.
You don't blame her but blame us instead.
Vous ne la blâmez pas, mais plutôt nous blâmez.
You really have no conscience. You...
Tu n'as vraiment aucune conscience. Vous...
Mom, I didn't mean it that way.
Maman, je ne voulais pas dire ça de cette façon.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You're taking an outsider's side.
Vous prenez le parti d’un étranger.
We're helping you.
Nous vous aidons.
Come here.
Venez ici.
It's shot more clearly here.
C'est filmé plus clairement ici.
We're helping you.
Nous vous aidons.
Alright, stop talking.
Très bien, arrête de parler.
You blame me, huh?
Tu m'en veux, hein ?
Fine.
Bien.
I'll just pretend
Je vais juste faire semblant
I never raised you as my daughter, okay?
Je ne t'ai jamais élevé comme ma fille, d'accord ?
Let's go!
Allons-y!
Hey, don't...
Hé, ne...
Wait for me!
Attendez-moi!
Dad! Mom!
Papa! Maman!
What a family of drama queens.
Quelle famille de reines du drame.
I should set up a stage for you.
Je devrais vous préparer une scène.
Lu Zhenzhen, I'm warning you.
Lu Zhenzhen, je te préviens.
Stop staring at other people's lives.
Arrêtez de regarder la vie des autres.
Mind your own business.
Occupe-toi de tes oignons.
Dad, Mom!
Papa, maman !
Mom!
Maman!
Dad!
Papa!
Don't call me Dad.
Ne m'appelle pas papa.
Deep down,
Au fond,
you never really treated me like your dad.
tu ne m'as jamais vraiment traité comme ton père.
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
Then what is it like?
Alors, comment ça se passe ?
Just now, in front of so many people,
Tout à l'heure, devant tant de monde,
you made me lose so much face.
tu m'as fait tellement perdre la face.
I'm at this age.
Je suis à cet âge.
It's bad enough I can't enjoy a good life,
C'est déjà assez grave, je ne peux pas profiter d'une belle vie,
but I also have to
mais je dois aussi
make a fool of myself in public for you.
me ridiculiser en public pour vous.
And you,
Et toi,
you never call,
tu n'appelles jamais,
but when you do,
mais quand vous le faites,
you just ask for money.
vous demandez juste de l'argent.
How did it become my fault?
Comment est-ce devenu ma faute ?
For all these years,
Pendant toutes ces années,
I haven't asked the family for a single penny.
Je n'ai pas demandé à la famille pour un seul centime.
I've always tried my best to help out when the family was in trouble.
J'ai toujours fait de mon mieux pour aider quand la famille était en difficulté.
You said you wanted to open a guesthouse,
Vous avez dit que vous vouliez ouvrir une maison d'hôtes,
and you didn't have enough money,
et tu n'avais pas assez d'argent,
so you needed to take out a loan in my name.
donc tu avais besoin contracter un emprunt à mon nom.
No problem.
Aucun problème.
I'll take out the loan.
Je vais contracter le prêt.
The guesthouse just opened,
La maison d'hôtes vient d'ouvrir,
and business wasn't good,
et les affaires n'étaient pas bonnes,
so I've been helping to pay off the loan.
donc j'ai aidé à rembourser le prêt.
You both know that.
Vous le savez tous les deux.
What do you mean by this?
Que veux-tu dire par là ?
Are you trying to settle scores with me now?
Est-ce que tu essaies régler mes comptes avec moi maintenant ?
Fine.
Bien.
Let's get things straight.
Mettons les choses au clair.
Although I'm not your biological father,
Bien que je ne sois pas ton père biologique,
you've been in this family since you were little.
tu as été dans cette famille depuis que tu es petite.
I provided you with food and clothes,
Je t'ai fourni de la nourriture et des vêtements,
and paid for your college.
et payé tes études.
Right?
Droite?
So is it wrong for you to help out
Alors, est-ce mal de votre part d'aider
the family now?
la famille maintenant ?
We're not asking you for a fortune.
Nous ne vous demandons pas une fortune.
You finally married a good man.
Tu as finalement épousé un homme bien.
But look at what you've done
Mais regarde ce que tu as fait
to this family.
à cette famille.
You did
Vous l'avez fait
choose a life that made you happy.
choisissez une vie qui vous a rendu heureux.
But when you chose this life,
Mais quand tu as choisi cette vie,
did you ever consider
avez-vous déjà pensé à
the family that raised you?
la famille qui t'a élevé ?
And you even...
Et toi même...
How much you've spoiled your daughter!
Comme tu as gâté ta fille !
He's your stepfather,
C'est ton beau-père,
but I'm your biological mother.
mais je suis ta mère biologique.
It's not easy for us to live
Ce n'est pas facile pour nous de vivre
under other's roof.
sous le toit d'autrui.
I've told you since you were little
Je te le dis depuis que tu es petite
to be caring
être attentionné
and grateful.
et reconnaissant.
Why don't you understand?
Pourquoi tu ne comprends pas ?
I'm telling you,
Je te le dis,
you need to get it straight.
vous devez être clair.
Don't ask your dad
Ne demande pas à ton père
for 5,000 yuan every month anymore.
pour 5 000 yuans chaque mois.
Mom,
Maman,
that 5,000 yuan...
ces 5 000 yuans...
I didn't
Je ne l'ai pas fait
borrow the money for myself.
emprunter de l'argent pour moi-même.
Why are you still dawdling?
Pourquoi traînes-tu encore ?
Yourself.
Toi-même.
All
Tous
you know is yourself.
tu sais, c'est toi-même.
You had the guts to get a divorce.
Vous avez eu le courage de divorcer.
Why don't you have the guts to make money?
Pourquoi n’as-tu pas le courage de gagner de l’argent ?
Coming!
À venir!
Jeez.
Bon sang.